# Ambiente-Controlado
Proyecto final plataformas
Debido  a  la  influencia  de  diversos  factores,  ya  sea  faltade  tiempo,  ausencia  de  espacios  óptimos,  o  en  general  lafalta de disponibilidad que tienen las personas para mantenerun  huerto  en  interiores,  donde,  las  condiciones  ambien-tales  son  determinantes  para  el  crecimiento  y  desarrollode  estas  se  propone  una  solución  óptima.  Para  alcanzardicho  cometido  es  necesario  satisfacer  las  necesidades  delentorno  respectivas,  el  espacio  de  crecimiento  bajo  controlque se plantea pretende lograr esto mediante el diseño de unsistema de riego automático por medio de una tabla arduino,microcontroladores y lecturas periódicas de la humedad delsustrato en que se encuentra la planta.Se expone controlar, también con arduino una bomba deagua  que  regará  la  planta  según  un  horario  establecido,  deigual forma de ser necesario se podrán realizar riegos extracuando  lo  ameriten  las  condiciones,  y  adicionalmente  secolocarán  dos  bombas  conectadas  a  contenedores  con  nu-trientes para las plantas, se propone realizar esto combinandosoluciones de hardware y software libres.Algunos  de  los  elementos  se  comportan  como  una  señalanalógica por su carácter continuo, otros como señal binaria.Según  la  naturaleza  de  la  señal  se  deben  capturar  de  unaforma diferente.II.CALENDARIZACIÓN  DEL PROYECTOPlanteamiento de cómo se realizará el proyecto.Semana  1:  Presentación  y  revisión  de  la  propuesta.  Encaso de ser aceptada seguidamente se hará búsqueda de losmicrocontroladores,  bombas  de  agua,  sensor  de  humedadde suelo FC-28, sensor de temperatura DHT11, DispositivoBluetooth  para  emitir  y  receptar  valores  con  el  sistema,relevador y convertidor DC-DC.Semana 2: Generación de pseudocódigo, es decir, realizarla programación del algoritmo que se utilizará para controlarpor  separado  los  componentes.  Inicialmente  se  realizaránpruebas independientes del correcto funcionamiento de todaslas piezas. A continuación, se generarán datos de referenciapara hacer calibraciones, principalmente de los sensores dehumedad y temperatura.Semana  3:  Definir  la  configuración  final  de  todos  loselementos en la tabla. Creación del código contenido en elMain,  acoplamiento  de  todas  las  funciones  independientespara crear un sólo sistema como resultado final así como lacalibración  de  las  mediciones  para  mejorar  la  exactitud  deeste.Semana 4: Revisión y mejoras si es necesario, preparaciónde la presentación del resultado final.III.FUNCIONALIDADAnalizando  el  hecho  de  que  muchísimas  personas  quegustan  tener  sus  propios  cultivos  pero  al  ser  aledañas  alas  zonas  urbanas  poseen  complicaciones  para  tener  supropio  huerto;  Ya  sea  por  falta  de  espacio,  tiempo  o  pocopresupuesto para contratar alguien que se encargue de esto.Se  plantea  un  sistema  controlado  que  sea  una  soluciónfactible  a  un  presupuesto  accesible,  facilitando  tareas  me-diante  el  uso  de  herramientos  en  desarrollo  de  software  ytecnologías multiplataformas de arduino con uso de lenguajeprogramable.IV.OBJETIVOSIV-A.    Objetivo GeneralConstruir una configuración de elementos eléctricos, con-trolados mediante una tabla de arduino para automatizar unproceso de riego.IV-B.    Objetivos EspecíficosGenerar una función de codigo que controle la activaciónde las bombas, y otra que capture las lecturas de los sensoresy las almacene.Crear un código en lenguaje c++ que permita definir losrangos de temperatura y humedad aceptable para la planta.Plantear  una  forma  recomendada  de  combinación  de  loselementos (Sensores y bombas).REFERENCIAS[1]  Escalas Rodríguez, G. (2015). Diseño y desarrollo de un prototipo deriego  automático  controlado  con  Raspberry  Pi  y  Arduino  (Bachelor’sthesis, Universitat Politècnica de Catalunya), pp. 12-45.[2]  Cuenca  Cahuana,  G.  M.  (2016).  Implementación  de  un  Sistema  deRiego  Automático  y  Manual  para  Optimización  de  recursos  con  Ad-quisición de datos de Sensor de Humedad en Computador, pp. 1-3.[3]  Alfonso A. GUIJARRO-Rodríguez. (2018, Mayo 19). Sistema de riegoautomatizado con arduino. Revista Espacios, 39, 1-15. 2019, Mayo 29,De Espacios Base de datos.
